<h1 align="center">LFS7.7-systemd on openEulers实验报告</h1>

### 一. 试验介绍

本次课程将“如何构建一个自己的Linux操作系统”的津要和盘托出，依托专门撰写的“构建脚本”，足以让我们能够顺利地完成构建LFS系统的基础工作。

### 二. 虚拟机的安装方式
1. 下载Virtualbox或者vmvare软件，以vmvare为例；
2. 下载要安装的操作系统如openEuler20.09的iso镜像；
3. 在vmvare上创建虚拟机；
4. 调整虚拟机参数，主要是内存大小，处理器数量，硬盘大小；
5. 将openEuler镜像安装到光驱；
6. 启动虚拟机，傻瓜式安装；

### 三. 从社区获取资料
1. LFS官网：https://www.linuxfromscratch.org/lfs/
2. openEuler社区：https://openeuler.org/
3. build-lfs7.7systemd.sh 构建脚本

### 四. LFS系统的构建

#### linux操作系统的基本操作
1. 安装工具
```bash
yum group install -y "Development Tools"
yum install -y bc
yum install -y openssl-devel
yum install -y texinfo # for makeinfo
yum install -y vim
```
2. 关于分区
```bash
lsblk，blkid #显示硬盘分区信息
fdisk #对硬盘进行分区操作
mkfs -v -t ext4 /dev/sdb1 #格式化
```
3. 关于ip
```bash
ip a | grep 192.168
```
4. 基本操作
```bash
scp -r root@192.168.56.102:~/opc/lfs-course/ ./
```

#### linux操作系统的基本架构和实现原理
1. 准备构建LFS系统所需的包和补丁
>lfs-packages-7.7-systemd.tar
2. 创建并以lfs用户编译临时工具链
  +  /mnt/lfs及lfs用户
    1. 设置了$LFS环境变量
    2. 在宿主机上创建相应文件夹
    3. 将LFS系统将要编译和安装到的那个盘挂载进来
    4. 创建lfs用户
  + $LFS/sources 和$LFS/tools文件夹
    1. 构建LFS系统需要的包从本地拷贝到/mnt/lfs
    2. 这个包将会以lfs用户解压到$LFS/sources
    3. 另外请注意临时工具链都会安装到$LFS/tools
  + 用编译指南
    1. 以lfs用户解压要编译的软件包
    2. 进入到解压后创建的目录中
    3. 根据指南说明编译软件包
    4. 回退到源文件目录
    5. 除非特别说明，删除解压出来的目录
    6. 对于gcc-4.9.2编译过程中的一个问题,非官方解决方案安装一个补丁
    7. 注意几次chmod和chown的作用
3. 在chrooted环境下构建真正的LFS目标系统
  + mount & chroot
  >和LFS-BOOK不同的是，我们允许您不断地重启宿主机系统，这在“构建脚本”中多次重启的命令也可以看出来。但在此节每次重启系统后，需要重新mount和chroot。为了可以在宿主机reboot后接着进行LFS系统的构建工作，建议将每次root登录进来之后的mount和chroot写成脚本
  + 通用编译指南
    1. 进入chroot环境后解压要编译的软件包
    2. 进入到解压后创建的目录中
    3. 根据指南说明编译软件包
    4. 回退到源文件目录
    5. 除非特别说明，删除解压出来的目录
  + 第二个版本的chroot
    >完成本节的编译安装工作后，由于不再需要/tools目录，在以后的任务中可以修改mount和chroot命令
4. 配置LFS目标系统
  >本节为LFS系统进行网络、主机名、/etc/hosts文件的设置，其余的配置可以忽略。
5. 编译并安装内核
  >本节进行内核的编译和安装。需要注意的是`make menu config`这一步，除LFS-BOOK中所提到的那些配置选项外，需要选择和虚拟机提供的硬件相匹配的驱动（特别是硬盘的驱动），否则以后启动新系统时系统将会mount不上sdb。
6. 设置GRUB使新系统可引导
  + LFS系统GRUB设置
  >LFS系统（即目前的chrooted环境）可以按以下命令生成grub.cfg文件：
  ```bash
  grub-install /dev/sdb
  grub-mkconfig -o /boot/grub/grub.cfg
  ```

  + 宿主机GRUB设置
  >对于宿主机的GRUB设置，将LFS系统的grub.cfg中menuentry模块复制到宿主机/boot/grub2/grub.cfg中的相应位置即可。
7. 进入新系统
  >重启系统，会出现LFS系统的选择项，移动键盘的上下键选中它，按回车键进入，以root用户登录，输入LFS-BOOK 6.25.3. Setting the root password节设置的密码。

### 五. 作业的提交
1. 注册gitee账户
2. 获取lfs-course的仓库地址
3. 从git仓库获取资料
  + Git的初始设置
  ```bash
  git config --global user.name "your-user-name"
  git config --global user.email "your-email-address-on-gitee"
  ```
  + 克隆lfs-course仓库
  ```bash
  mkdir ~/openEuler
  cd ~/openEuler
  git clone https://gitee.com/openeuler-practice-courses/lfs-course
  cd lfs-course/
  ls
  LICENSE  README.en.md  README.md  lfs-7.7-systemd/
  ```
4.提交作业
  1. 进入openEuler创新实践课官方代码仓
  2. 选择自己学校的代码仓进入
  3. 该页面上找到Fork按钮并fork之
  4. 先在gitee页面上拷贝仓库地址
  5. 在git命令窗口clone自己fork的仓库并进入仓库目录
  6. 新增上游远程分支
  ```bash
  git remote add upstream https://gitee.com/openeuler-practice-courses/nankai_university_2021.git
  git pull upstream
  ```
  7. 创建自己仓库的开发分支
  ```bash
  git checkout -b zhaoyan upstream/master
  git branch
  ```
  8. 同步上游代码
  ```bash
  git pull --rebase
  ```
  9. 在自己的仓库下建立文件夹
  ```bash
  mkdir 12306-zhaoyan
  ```
  10. 将自己的作业截图放到该文件夹下
  11. 增加此图片到仓库中
  ```bash
  git add 12306-zhaoyan
  git add 12306-zhaoyan /12306-zhaoyan.png
  git status
  ```
  12. 提交至本地仓库
  ```bash
  git commit -m "Push 12306-zhaoyan’s homework"
  git status
  ```
  13. Push代码到自己的远程仓库
  ```bash
  git push origin zhaoyan
  git log
  ```
  14. 到gitee网页查看自己的远程仓库
  15. 进行“Pull Requests”操作
  16. 首次需签署个人CLA
  17. 在原始远程仓检查提交情况

### 六. 实验总结
1. 这次实验主要是对心态的考验，这次实验前期的一个问题是虚拟机的安装，下载的vmvare者virtualbox可能会报错，需要重装或者修改网卡连接方式。我在实验过程中发现自己所用的openEuler版本不兼容导致报错，最后解决了这个问题。
2. 还有一个就是在对照bash文件进行粘贴的时候需要注意其中reboot命令处会被打断，为了方便复制粘贴，可以使用SSH连接。
3. 实验过程中可能会报错，并且很难找到错误的原因，这个时候一方面需要有足够的耐心，另一方面还要有从头再来的勇气，当然，为了不要真的“从头”再来，不时地拍个快照是个不错的习惯。
